# 旧版本调度器

> 原文：[Old scheduler versions](https://faqs.ankiweb.net/the-anki-2.1-scheduler.html)

本节包含有关当前已过时的调度器版本的信息。

## v1 调度器

### 复习卡片

- 当一个牌组有子牌组时，来自每个牌组的卡片会依次出现。
- v1 调度器将父级限制应用于子牌组，无论你点击哪个牌组进行学习。

### (重新)学习卡片

- 如果卡片处于重新学习状态，则不显示**简单**按钮。在学习状态下，**简单**和**困难**按钮都不显示。
- 卡片计数显示的是完成队列中所有卡片所需的复习次数，而不是卡片数量。因此，一个（重新）学习的卡片可能
  会在计数中被多次计算。
- 暂停或搁置（重新）学习卡片会将其移回新卡片队列或复习队列。

### 新卡片

- v1 调度器将父级限制应用于子牌组，无论你点击哪个牌组进行学习。

### 筛选牌组

- 卡片的呈现方式更类似于其正常情况，但学习卡片有侧面影响，当你学习它们时，新卡片的原始位置会丢失。

- 自定义步骤选项允许你覆盖主牌组的步骤，并提供你自己的步骤。这些提供的步骤适用于正在学习的卡片、失效
  复习和提前复习。

- 如果你在卡片仍在学习中时创建、重建、清空或删除筛选牌组，这些卡片会被转变为新卡片。在重新学习中失败
  的复习情况下，任何剩余的重学间隔都会被跳过。

- 当卡片仍在筛选牌组中，无法被搁置或暂停。

- 筛选牌组只具有一个筛选器。

- 筛选牌组不能拉入处于（重新）学习状态的卡片。

- 当重新调度关闭时，筛选牌组不会显示所有 4 个答案按钮。

### 模糊系数

- 上述答案按钮上显示的下一次复习时间中不包括模糊系数。如果你注意到你选择的间隔与你的卡片实际获得的间
  隔之间略有不符，这可能是原因。

## v2 调度器

### 复习卡片

- 当一个牌组有子牌组时，复习卡片会从所有子牌组中同时收集。

- 复习限制取决于你点击学习的牌组。如果你拥有一个牌组树 父级::子级::孙级，并且你选择子级，则忽略你在
  父级和孙级上设定的限制。

### 新卡片

- v2 调度器将父级限制应用于子牌组，无论你点击哪个牌组进行学习。

### 筛选牌组

- 当重新调度关闭时，筛选牌组不会显示所有 4 个答案按钮。

### 模糊系数

- 上述答案按钮上显示的下一次复习时间中不包括模糊系数。如果你注意到你选择的间隔与你的卡片实际获得的间
  隔之间略有不符，这可能是原因。

## 从 v1 更新到 v2

如果你正在与 AnkiWeb 同步，更新需要单向上传到 AnkiWeb。请确保在更新之前你的所有设备处于同步状态，否
则你可能会意外覆盖在其他设备上所做的更改。

在更新之前，建议你导出一个备份。使用电脑版本时，你可以使用 **文件 > 导出** 菜单项创建一个包含所有牌
组和调度的 `.colpkg` 文件。使用 AnkiMobile 时，你可以使用 **添加/导出** 选项导出一个 `.colpkg` 文
件。在极不可能出现的问题情况下，你将能够从备份中恢复。

一旦你完成更新，请同步并选择**上传**将升级后的集合发送到 AnkiWeb。然后请同步你使用的其他设备，选
择**下载**让它们重新同步。

### Anki 2.1.41+/AnkiMobile 2.0.75+

要更新，请点击牌组列表中显示的更新消息。

与之前的 Anki 版本不同，学习中的卡片不会被重置，筛选牌组中的卡片将保持筛选状态。新的调度器以不同的方
式处理筛选牌组，因此你可能设置的自定义步骤将不再适用，但启用重新调度的筛选牌组不会重置学习卡片。

更新后，没有选项可以切换回旧调度器。虽然有可能在电脑上切换回旧版本的 Anki 然后在首选项中更改调度器，
但请注意，这将需要重置你的学习卡片和筛选牌组。

### 较早的 Anki 版本

在 2.1.41 之前的 Anki 版本在更新前会重置所有正在学习的卡片，并将筛选牌组中的所有卡片移回到原始牌组。
这对具有较长初学间隔的人来说是个问题。如果你处于这种情况，建议你使用 2.1.41 或更高版本更新。
